---
layout: post
title:  ""
place:  ""
state:  "終了"
time:   "2012年3月26日 (月)"
---
```
第61回言語・音声理解と対話処理研究会（2011年3月25日(金)26日(土)）中止について

人工知能学会 言語・音声理解と対話処理研究会研究会 主査の石崎 雅人です．
今回の東日本大震災で被災されたみなさま，
ご家族，ご親戚，お知り合いの方が被災されたみなさま，
心よりのお見舞いを申し上げます．
3/25(金)26日(土)の第61回言語・音声理解と対話処理研究会は
中止とさせていただきます．
現在の状況では，発表者の方々，聴講者の方々に安心して
参加していただける研究会を開催することが難しいこと，
今回のシンポジウムは医療コミュニケーションについてであり，
多くの医療者の方に発表していただくことを予定していましたが，
医療者の方によっては，被災地に向かわれる方もいらっしゃるのでは
というご意見をいただき，中止の判断をしました．
一般発表については，2011年度の研究会で発表していただけるように
いたします．シンポジウムについては，別日程での開催へ向けて調整を
させていただくとともに，本としての出版等，知見をほかの方にも
お伝えできるようにしたいと考えております．
ご参加をご予定くださった方には，大変申しわけございませんが，
ご理解のほどお願いいたします．
石崎 雅人@東京大学大学院情報学環
Email: ishizaki@iii.u-tokyo.ac.jp
```
